Ajoyib qahva loviyalari, siz birinchi
ilovangizni yaratdingiz, lekin
bunda mening so‘zimga ishonmang.
Uni telefoningizda ishlayotganiga
ishonch hosil qiling.
Shunday qilib, men sizga ilovaga
qanday qilib rasm chizishni
ko‘rsatadigan uchta qadamni o‘rgatdim.
Keling, bir oz takrorlaylik.
Birinchi qadam ko‘rinish tanlash edi.
Ushbu qadam qo‘yish uchun ajoyib usul
har xil ko‘rinishlarni aylanib chiqish.
Va keyin qaysi ko‘rinish teglarini
foydalanishingizni qaror qiling.
Katerin va Kunal sizga ikkita ko‘rinish
teglarni o‘rgatdi, rasm va matn ko‘rinishlarini.
Va ular tugma deb nomlangan
ko‘rinishni ham eslatib o‘tdilar.
Biz uni keyingi darsda ishlatamiz.
O‘zingizni jur’atliroq his qila boshlasangiz
yangi ko‘rinishlarni hujjatlardan
kashf qilishingiz mumkin.
Siz nazaringizda hammasini tanlashni tugatganingizdan
so‘ng siz joylashishni aniqlashga o‘tasiz.
Va siz bunda o‘zingizga berishingiz kerak bo‘lgan savol
qaysi ko‘rinish guruhidan foydalanish lozim?
Endi ko‘rinish guruhlari juda ko‘p
joylashuvni boshqarish imkoniyatlariga ega.
Ko‘rinishlar gorizontal ravishda yoki
vertikal ravishda joylanishi kerak bo‘lsa
siz, ehtimol, chiziqli tartibdan
foydalanishni xohlaysiz.
Va agar ko‘rinishlar
bir-biriga nisbatan uyg‘un bo‘lsa
bunda, ehtimol, siz nisbiy tartibdan
foydalanishni xohlaysiz.
Endi siz ushbu qarorni qabul qilganingizdan so‘ng,
agar siz chiziqli tartibdan foydalanayotgan bo‘lsangiz,
siz endi yo‘nalish va joylashuv og‘irligi
kabi narsalar haqida o‘ylaysiz.
Xususan sxemaning og‘irligi biroz murakkab,
ammo juda ahamiyatli.
Bu sizga o‘z ko‘rinishlaringizni ekran bo‘ylab
joylashda ularni teng ravishda taqsimlashga imkon beradi.
bu chindan ham ajoyib xususiyat.
Agar siz nisbiy tartibdan foydalanayotgan bo‘lsangiz,
unda ko‘rinishlarni ota va aka-ukalariga
nisbatan joylashni o‘ylashingiz kerak.
Buni align parent , left of yoki
right of atributlari yordamida amalga oshirasiz.
Uchinchi qadam - qiziqarli qadam,
bunda siz korinishlarga dizayn - uslub berasiz.
Ushbu qadam davomida siz matn va rang,
shrift kabi narsalarga qaraysiz va
ularning ko‘rinishini hal qilasiz.
Matn fon rangiga ega bo‘ladimi,
rasmlar qanday bo‘ladi
bo‘sh joylarini to‘ldirish kerakmi?
Sifatlarni bilganingizdan so‘ng
siz ularni sozlaysiz,
keyin siz ularga qiymat berasiz.
Va nihoyat, elementlar orasidagi bo‘shliq muammolarini hal etib, yanada nozik ko‘rinishga ega bo‘lasiz.
Va siz padding va margin
yordamida elementlar
orasidagi bo‘shliqlarni sozlashingiz mumkin.
Agar siz ushbu uchta bosqichlarni o‘zlashtirsangiz,
har qanday o‘zingiz o‘ylab topgan chizmani
Android dastur tartibiga aylantirishga qodir bo‘lishingiz kerak.
Yaxshi ish bo‘ldi.